-Går du til sengs nå?
-Har du bedt kveldsbønn?
Ja.
Hvis du innehar noen gammel synd du enda
ikke har bedt om nåde for, be for den nå straks.
-Hva mener du med det?
-Gjør det, men vær rask. Jeg går til side.
Jeg dreper ikke før sjelen er klar.
Gud forby. Jeg dreper ikke sjelen.
-Du snakker om å drepe.
-Ja.
-Måtte Gud ha nåde med meg.
-Amen av hjertet.
Du sier det. Da håper jeg at jeg skånes.
Men enda er jeg redd deg.
Det spår ondt når dine øyne ruller.
Jeg er redd, men jeg vet ikke hvorfor.
Jeg er skyldfri, men har frykt.
-Du må huske at du har syndet.
-Det å elske deg?
Ja, og derfor dør du.
Hvor grusomt skulle det ikke
være å bli drept av kjærlighet?
Det er som om en
grusom villskap skaker hele deg.
Men jeg håper at det ikke gjelder meg.
Vær stille!
Det skal jeg, herre. Men hva er det, da?
Mitt lommetørkle som jeg ga til deg.
Du ga det til Cassio!
Nei. Vil gi vår sjel. Send bud
på ham straks og spør ham selv.
Akt deg, du skjønne sjel.
Akt deg, du er i mened!
-Du er en dødsengel.
-Nei, nå dør jeg ikke.
Jo, om litt. Så skrift er
åpent til dine synder nå.
Vissheten om at du må dø svekkes ikke.
-Gud, ha nåde med meg.
-Amen.
Vær nådig også du, herre. For aldri krenket jeg deg,
og aldri elsket jeg Cassio.
Ikke mer enn det Gud ga meg lov til, herre.
Jeg sverger. Aldri ga jeg ham et minne.
Jeg så det tørkleet!
Han må ha funnet det. Jeg ga ham det aldri.
Send bud på ham.
Få ham til å skrifte. Jeg ber deg.
Han har alt skriftet.
At han har hatt deg.
-Hvordan da? Ulovlig?
-Ja.
Ikke si slikt.
Aldri ham.
Ikke nå lenger. Han er stum nå.
Det har Iago sørget for.
Er han død?
Din tøs! Du gråter.
Herre, nei!
Ikke drep meg, herre! Jeg ber deg!
Herre!
Du kan ikke dø. Jeg har så hjertelag.
-Herre, lukk opp!
-Hvem der?
-Herre, vær så snill.
-Det er Emilia.
-Vær så snill. Lukk opp, herre!
-Vent litt.
Hun er død. Hun kommer nok med bud om
Cassios død. Hun er urørlig og tyst som graven.
Bør hun slippes inn? Hva er best?
Hun rører visst på seg.
Vel inne vil hun snakke til min kone.
Jeg har ingen kone lenger. Jeg tror det
er en stor formørkelse i solen og månen.
Slik forandring at den store kloden gaper.
Jeg ber deg innstendig om å lukke opp, herre!
Jeg kommer, Emilia. Bare vent litt.
-Hva er det?
-Det har skjedd et mord her ute!
Nå nettopp, herre.
-Hvem?
-Cassio.
Han har drept
den unge Venezia-mannen, Rodrigo.
-Er Rodrigo og Cassio drept?
-Nei, ikke Cassio.
Ikke Cassio? Da er jo alt mord av lage,
og den søte hevn blir besk.
Grunnløst. Grunnløst myrdet.
Hør, en stemme.
Å, Desdemona, kjære frue, tal!
Jeg dør en skyldfri død.
Hvem har gjort slik gjerning?
Ingen andre enn meg selv.
Farvel.
Hils min gode herre.
Hvordan kan hun være drept?
Du hørte hva hun sa. Det var ikke meg.
Det må jeg vitne til som sant.
Det var meg som drepte henne.
Din djevel!
-Hun var en skjøge.
-Det er en løgn!
Du er en djevel!
Hun var falsk som vann.
Gjør som verst du kan. Du eier ikke halvt
den skadeevnen styrken i min sorg har.
Hva har du gjort?
Ditt fjols! Din tufs!
Jeg røper deg.
Om det så koster meg 20 liv.
Hjelp! Hjelp! Morder!